{
  "date" : "2022-12-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "एपीजेड फ़ाइल - ऑटोप्ले मीडिया स्टूडियो निर्यातित प्रोजेक्ट फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"यह जानना सीखें कि APZ फ़ाइल और API क्या हैं जो APZ फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "APZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"compression-apz-hi",
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-12-26"
}

## APZ फ़ाइल क्या है?

एपीजेड फ़ाइल ऑटोप्ले मीडिया स्टूडियो के साथ बनाई गई एक प्रोजेक्ट फ़ाइल है, जो एक सॉफ्टवेयर टूल है जो अनुप्रयोगों के कुशल विकास की अनुमति देता है। इसे संपीड़ित संग्रह प्रारूप में निर्यात और सहेजा जाता है। यह प्रारूप कई कारणों से सुविधाजनक है. सबसे पहले, यह प्रोजेक्ट फ़ाइल के आकार को कम कर देता है, जिससे अन्य सिस्टम में स्थानांतरित करना या दूसरों के साथ साझा करना आसान हो जाता है। दूसरा, संपीड़ित फ़ाइल प्रोजेक्ट के बैकअप के रूप में कार्य करती है, जो डेटा हानि या भ्रष्टाचार से बचाती है।

## एपीजेड फ़ाइल स्वरूप

एपीजेड फ़ाइल प्रारूप का आंतरिक फ़ाइल प्रारूप विवरण डेवलपर के संदर्भ के लिए सार्वजनिक रूप से उपलब्ध नहीं है।



